configuración del explorador gráfico de
la empresa el sistema cuenta con
opciones de configuraciones generales
las cuales permiten configurar diversos
aspectos para el funcionamiento del
sistema vamos a ver las configuraciones
propias del explorador gráfico de la
empresa y cómo nos afecta el
funcionamiento del sistema cada una de
ellas para ingresar a esta configuración
debemos de ubicarnos en el explorador
gráfico de la empresa recordemos que es
el icono llamado empresa al dar clic
allí tenemos acceso al explorador
gráfico y vamos a dar clic en el botón
de configuración que se encuentra en la
cinta de
opciones la primera configuración que
tenemos disponible es datos generales de
configuración donde debemos de indicarle
al sistema sobre qué usuario
Y qué
perfil aplicarán las configuraciones que
vamos a realizar del explorador gráfico
de la empresa estas configuraciones
pueden hacerse para todos los usuarios y
todos los perfiles o pueden hacerse para
un usuario en específico o un perfil en
específico la segunda opción disponible
es opciones de
visualización la primera opción
disponible en esta configuración es ver
el
encabezado la cual al activarla nos
muestra una barra en la parte superior
que nos muestra el nombre del catálogo
vamos a activarla y a darle clic en
aceptar para guardar los cambios y
finalizar y notemos que en la parte
superior se nos activa una barra con el
nombre del catálogo explorador gráfico
de
empresas Vamos a entrar nuevamente a las
configuraciones y vamos a ver otras
configuraciones que tenemos
disponibles ingresamos nuevamente por el
botón de configuración que se encuentra
en la cinta de
opciones y nos vamos a Ubicar en
opciones de visualización que son las
configuraciones que estamos
analizando otra opción disponible es el
filtro de visualización según vigencia
en esta opción especificaremos Si
queremos que se visualicen los nodos
existentes a la fecha de
trabajo que nos mostrará únicamente los
nodos vigentes a la fecha de trabajo en
la que estemos ubicados Si queremos que
se visualicen los nodos vigentes al año
de trabajo nos mostrará todos los nodos
vigentes en el año de trabajo
Si queremos que se visualicen todos los
nodos que existan en la empresa hasta la
fecha de trabajo Se nos visualizan los
nodos vigentes a la fecha de trabajo
existentes en la empresa o si queremos
que se visualicen todos los nodos sin
tener en cuenta la fecha de trabajo con
esta opción se nos verán reflejados
todos los nodos sin importar la fecha de
trabajo vamos a activarle el filtro de
visualizar todos los nodos sin importar
la fecha de trabajo y vamos a dar clic
en aceptar para guardar los cambios y
finalizar Si visualizamos los nodos
notemos que aparecen todos los nodos
disponibles y no está importando la
fecha de trabajo en la cual estamos
ubicados este nodo se encuentra fuera de
vigencia pero igual me lo muestra ya que
tenemos activa la opción de mostrar
todos los nodos sin importar la fecha de
trabajo ahora vamos a entrar nuevamente
a la configuración y vamos a activar
otra de las opciones de configuración
vamos entonces a decirle que en las
opciones de visualización vamos a
activar la opción de visualizar
únicamente los nodos que estén vigentes
a la fecha de trabajo vamos a dar clic
en aceptar para guardar los cambios y
finaliz
y veamos que ahora en el explorador solo
nos aparecen los nodos vigentes hasta la
fecha 29 de septiembre del 2011 el nodo
que nos aparecía ahorita fuera de
vigencia ya no nos aparece porque
tenemos la opción de visualizar solo los
nodos vigentes a la fecha de
trabajo continuemos entonces analizando
las configuraciones del explorador
gráfico de la empresa damos clic
nuevamente en el botón de configuración
de la cinta de
opciones y nos ubicamos en la siguiente
configuración
disponible que se llama Cómo mostrar el
código de los
nodos allí tenemos las tres opciones
disponibles de Cómo mostrar el código de
los nodos la primera es Mostrar códigos
completos la cual al tenerla activa nos
incluye el nodo del
del padre y el código del nodo hijo
vamos a dejarle activa esta opción y
vamos a darle clic en aceptar para que
veamos en el explorador Cómo se me ve
reflejada esta
configuración
notemos que al desplegar la estructura
de los nodos nos aparece el código del
nodo padre y del nodo hijo por ejemplo
esta sede nos aparece con el código uno
la sede empresa y el centro de costos me
aparece con el código 11 ya que nos está
incluyendo el código uno que es el nodo
el código del nodo padre y el código uno
que pertenece a la CD hijo Entonces nos
está diciendo que el código de este nodo
hijo es el 11 nos está incluyendo el
código del nodo padre
vamos a activar otra forma de visualizar
los nodos y vamos a ver cómo se nos ve
reflejado en el explorador gráfico de la
empresa recordemos que ingresamos por el
botón de configuración de la cinta de
opciones y nos ubicamos en la
configuración como Mostrar el código de
los
nodos vamos a cambiar la configuración y
le vamos a indicar al sistema Mostrar
código simples al activar esta opción el
código no nos va a incluir el código del
nodo padre le vamos a dar clic en
aceptar para guardar los cambios y
finalizar y veamos que si desplegamos la
estructura ya no se nos ve reflejado el
código del nodo
padre recordemos que con la opción
anterior el nodo del centro de costos
nos aparecía con el código 11 ya que nos
incluía el código del nodo padre y al
cambiarle la configuración Ya solo nos
aparece el código uno para el nodo de
centro de costos Ya que es el código
propio y según la configuración no nos
está incluyendo el código del nodo padre
volvamos a las configuraciones y vamos a
ver la última opción de la configuración
de la forma para mostrar los códigos de
los
nodos la última opción es no Mostrar el
código veamos que cuando le le activamos
esta opción le damos clic en aceptar
para guardar los cambios y finalizar en
el explorador gráfico de la empresa ya
no se me ve reflejado el código de
Ninguno de los
nodos Vamos a ingresar nuevamente al
botón de configuración para analizar las
demás configuraciones disponibles en el
explorador gráfico de la empresa por
último tenemos la configuración de nodos
adicionales a mostrar en el exp ador
gráfico de la
empresa en el cual podemos indicarle al
sistema Si queremos Mostrar activos se
mostrarán los activos Como hijos del
centro de costos al cual están asignados
y la opción de Si queremos Mostrar las
Bodegas se mostrarán las Bodegas
Igualmente como hijas del centro de
costos al cual están
asignados vamos a Desactivar estas dos
opciones le vamos a dar clic en aceptar
y vamos a ver cómo me afecta esta
configuración en el sistema si
desplegamos la
estructura notemos que no nos aparecen
ni
bodegas ni activos ya que le acabamos de
quitar esta
configuración al explorador gráfico Si
volvemos a ingresar por el botón de
configuración nos ubicamos en nodos
adicionales a mostrar en en el
explorador gráfico y le activamos las
opciones de mostrar activos y Mostrar
bodegas veamos que en el en el
explorador gráfico de la empresa se me
muestran los nodos de activos y de
bodegas Como hijos del centro de costos
al cual están
asignados esto es todo sobre
configuración del explorador gráfico de
la empresa